{
  "date" : "2021-04-10",
  "keywords" :[ "TR", "ไฟล์", "นามสกุล", "รูปแบบไฟล์", "eBook", "TomeRaider", "Yadabyte" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Sami Cheema"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"เรียนรู้เกี่ยวกับรูปแบบไฟล์ TR และ API ที่สามารถสร้างและเปิดไฟล์ TR",
  "title" :"รูปแบบไฟล์ TR - ไฟล์ eBook TomeRaider",
  "linktitle" : "TR",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "ebook"
}
},
  "lastmod" : "2021-04-10"
}

## ไฟล์ TR คืออะไร?? ##

ไฟล์ที่มีนามสกุล .tr คือไฟล์ TomeRaider eBook ที่สร้างขึ้นด้วยซอฟต์แวร์ TomeRaider eReader ไฟล์เหล่านี้สามารถเปิดได้ทั้งบน Windows และอุปกรณ์พกพา เช่น Android, Palm OS และ EPOC และจัดประเภทเป็นไฟล์ข้อความ ซอฟต์แวร์ TomeRaider ที่พัฒนาโดยเว็บไซต์ [Yadabyte](https://www.yottabyte.ltd/) และเว็บไซต์ทางการให้ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับไฟล์ TR รูปแบบไฟล์ TR2 ถูกแทนที่ด้วยรูปแบบ TR3 (TomeRaider 3) ไฟล์ TR ให้การค้นหาที่รวดเร็วและระดับการบีบอัดสูง

## ประวัติโดยย่อของรูปแบบไฟล์ TR

TomeRaider ได้รับการพัฒนาโดยบริษัทซอฟต์แวร์และการพัฒนาเว็บในสหราชอาณาจักร Yadabyte ในปี 1999 บริษัทได้นำ TomeRaider เวอร์ชัน 3 มาใช้เพิ่มเติม

## รูปแบบไฟล์ TR

รูปแบบไฟล์ TR รุ่นล่าสุดคือเวอร์ชัน 3 ที่ให้การสนับสนุนการค้นหาและการบีบอัดที่รวดเร็ว มันบีบอัดไฟล์ข้อความเป็น 45-60% ของขนาดต้นฉบับ ซึ่งช่วยให้เครื่องอ่าน ebook ของ TomeRaider สามารถค้นหา ทำดัชนี และบีบอัดได้อย่างรวดเร็ว รูปแบบไฟล์ TR เหมาะสำหรับเอกสารอ้างอิงขนาดใหญ่ และเอกสารส่วนใหญ่ต้องใช้คีย์ DRM เพื่อเข้ารหัส

## ปัญหาในการเปิดไฟล์ TR

อาจมีปัญหาทั่วไปบางประการที่ทำให้คุณไม่สามารถเปิดไฟล์ได้:

* ไม่มีซอฟต์แวร์สนับสนุน
* เวอร์ชันซอฟต์แวร์ที่ล้าสมัย
* ไฟล์ TR เสียหาย
* ลิงก์ที่ไม่เหมาะสมไปยังไฟล์ TR ในการเข้าถึงไฟล์เก็บถาวร
* ไม่มีสิทธิ์ในระบบในการเปิดไฟล์
* ไดรฟ์ที่ล้าสมัยในระบบของคุณ
* ลบรายงานของ TR ออกจากไฟล์เก็บถาวรของ Windows
* การติดตั้งแอปพลิเคชันบางส่วนที่รองรับรูปแบบ TR
* ไฟล์ TR ที่ติดไวรัส
* พื้นที่ไม่เพียงพอสำหรับทรัพยากรฮาร์ดแวร์เพื่อช่วยเปิดไฟล์ TR

